1) Что такое иерархия памяти? (кэш, RAM, SSD и тд, диспетчер(менеджер) памяти)
2) Модели управления памятью? 
с самой простой до самой сложной как есть сейчас.
1.1) модель без абстракций:
the main points:
+ регистры работают с обычной физической памятью.
+ в памяти может одновременно выполняться только одна программа.
+ три вида расположения основных блоков в памяти:
операционная система в нижних адресах, выше программа пользователя
программа пользователя, а потом операционная система в пзу
или опер сист, потом программа пользователя, потом драйверы в пзу
первый и третий способ опасны, потому что можно программой затереть операционку.

единственный способ параллельности - это использовать потоки.
3) свопинг это
1.2) абстракция памяти: адресные пространства
the main points:
+ адресное пространство - это набор адресов, который может быть использован процессом для обращения к памяти.
+ у каждого процесса есть свое адресное пространство.
+ идея, как каждой программе выделяем адресное пространство.
(т к адрес 28 есть одно место для одной программы и есть совершенно иное место для другой программы)
+ динамическое перераспределение памяти (адресное пространство каждой программы проецируется просто на какой-то участок физической памяти)
+ (базовый и ограниченный регистр)
в базовый регистр загружается адрес начала программы, в ограничительный длина программы.
использование этих регистров решает проблему того, что мы присваиваем базовому и ограничительному регистру некоторые блоки памяти.

+ виртуальная память это 
(это подход, который позволяет запускаться программам даже если они присутствуют в ОЗУ памяти только частично)
+ уплотнение памяти
(зачастую не юзается, т к занимает оч много процессорного времени)
свопинг имеет минус если например процесс не знает заранее сколько ему нужно памяти, например если это программа на с++, где есть динамическое выделение памяти
+ если память выделяется в динамическом режиме, то этим занимается оперционная система, т е есть два способа отслеживания использования памяти:
битовые матрицы и списки свободного пространства.
+ битовые матрицы -
(каждому блоку памяти размерром от машинного слова до блока размера несколько килобайт соотносится 1 бит в битовой матрице)
