# Вопросы АКОС весна:

## Контест 1 (Каналы)

 1. Что такое файловый дескриптор? 
 2.  Для чего нужны файловые дескрипторы? (https://timeweb.com/ru/community/articles/chto-takoe-faylovyy-deskriptor-prostymi-slovami)
 3. что такое буфферизированный и небуфферезированный файловый ввод-вывод? какие библиотечные функции работают с буферизацией?  а какие без? (getch(), putch() из conio) Какие преимущества буферизации перед небуфферизацией и наоборот?
 4. что такое синхронизация передачи данных? 
 5. О чем говорит ошибка bad file descriptor?
 6.  fcntl что делает, какие аргументы?
 7.  что делают команды dup, dup2? в чем разница? 
 8. что такое канал? зачем нужен? зачем придуман?
 9. что происходит с записью и чтением в/из канал(а)?
 10. Что такое deadlock? 
_______________________________

## Контест 2(Сигналы)
 11. Что такое сигнал? Каков механизм их работы?
 12. Что может делать процесс при получении сигнала? (какой обработчик сигнала стоит по умолчанию почти на всех процессах?)
 13. Какой код возврата у процесса, который был завершен с помощью сигнала?
 14. Как отправить сигнал? Какие сигналы умеет отправлять терминал (достаточно 2 примеров)? Какой системный вызов есть для отправки сигнала? какие тонкости работы?
int kill(pid_t pid, int signum); // возвращает 0 или -1, если ошибка.
 15.  Raise для каких нужд? Abort -> SIGABRT (assert)? 
 16. Alarm как системный вызов?
 17. Функции-обработчики сигналов?



_______________________________

## Контест 3(Сокеты)

 18. что такое сокет? зачем нужен?
 19. команда для создания сокета, ее аргументы, о каждом подробнее: 
пространства имен какие бывают?
типы взаимодействия какие?
(что такое системный вызов?) TCP и UDP протоколы о чем? в чем разница?
 20. зачем нужна такая сущность, как пара сокетов? в чем отличие от канала?


_______________________________

## Контест 4 (Неблокирующий файловый ввод-вывод, epoll)

 21. В чем мотивация использования неблокирующего файлового ввода-вывода?
 22. Флаг O_NONBLOCK
 23. что будет, если писать в файловый дескриптор, где нет места? или читать тот, где ничего нет?
 24. что такое epoll, в чем идея?
 25. что такое очередь ядра операционной системы?
